FIKTI
Home  BERITA UMUM
100+ Macam-Macam Properti Dasar CSS dan Kegunaanya
yogapramana by yogapramana  July 11, 2022
100+ Macam-Macam Properti Dasar CSS dan Kegunaanya
0
SHARES
Properti Latar Belakang
background Menentukan berbagai properti latar belakang dalam satu deklarasi.
background-attachment Menentukan apakah gambar latar belakang diperbaiki atau menggulir dengan halaman web.
background-color Menentukan warna latar belakang elemen pada halaman web.
background-image Menentukan gambar latar belakang suatu elemen.
background-clip Menentukan seberapa jauh gambar latar atau warna memanjang untuk suatu elemen.

background-origin Menentukan area posisi gambar latar belakang.
background-position Menentukan asal dari gambar latar belakang.
background-repeat Menentukan bagaimana ubin gambar latar belakang.
background-size Menentukan ukuran gambar latar belakang.
Properti Perbatasan
border Mengatur lebar, gaya, dan warna batas untuk keempat sisi elemen.
border-bottom Mengatur lebar, gaya, dan warna untuk batas bawah suatu elemen.
border-bottom-color Mengatur warna batas bawah suatu elemen.
border-bottom-left-radius Menentukan bentuk sudut batas kiri bawah elemen.
border-bottom-right-radius Menentukan bentuk sudut batas kanan bawah elemen.
border-bottom-style Mengatur gaya batas bawah elemen.
border-bottom-width Mengatur lebar batas bawah suatu elemen.
border-color Mengatur warna batas pada keempat sisi elemen.
border-image Menentukan bagaimana gambar akan digunakan sebagai pengganti gaya perbatasan.
border-image-outset Menentukan jumlah yang digunakan area batas gambar melampaui kotak batas.
border-image-repeat Menentukan bagaimana gambar perbatasan ubin.
border-image-slice Menentukan offset ke dalam dari batas-gambar.

border-image-source Menentukan lokasi gambar yang akan digunakan sebagai perbatasan.
border-image-width Menentukan lebar batas gambar.
border-left Mengatur lebar, gaya, dan warna batas kiri suatu elemen.
border-left-color Mengatur warna batas kiri elemen.
border-left-style Mengatur gaya batas kiri elemen.
border-left-width Mengatur lebar batas kiri suatu elemen.
border-radius Menentukan bentuk sudut batas elemen.
border-right Mengatur lebar, gaya, dan warna batas kanan suatu elemen.
border-right-color Mengatur warna batas kanan suatu elemen.
border-right-style Mengatur gaya batas kanan elemen.
border-right-width Mengatur lebar batas kanan elemen.
border-style Mengatur gaya perbatasan pada keempat sisi elemen.

border-top Mengatur lebar, gaya, dan warna batas atas suatu elemen.
border-top-color Mengatur warna batas atas suatu elemen.
border-top-left-radius Menentukan bentuk sudut batas kiri atas suatu elemen.
border-top-right-radius Menentukan bentuk sudut batas kanan atas suatu elemen.
border-top-style Mengatur gaya batas atas elemen.
border-top-width Mengatur lebar batas atas suatu elemen.
border-width Mengatur lebar batas pada keempat sisi elemen.
Properti Warna
color Menentukan dan menetapkan warna untuk teks.
opacity Menentukan transparansi elemen.
Properti Dimensi
height Menentukan tinggi suatu elemen.
max-height Menentukan ketinggian maksimum suatu elemen.
max-width Menentukan lebar maksimum suatu elemen.
min-height Menentukan ketinggian minimum suatu elemen.
min-width Menentukan lebar minimum suatu elemen.

width Tentukan lebar elemen.
Properti Konten yang Dihasilkan
Sisipan konten yang dihasilkan konten.
Kutipan Menentukan tanda kutip untuk kutipan tertanam.
reset-reset Membuat atau mengatur ulang satu atau lebih penghitung.
counter-increment Meningkatkan satu atau lebih nilai counter.
Tata Letak Kotak Fleksibel
align-content Menentukan perataan item-item wadah fleksibel.
align-items Menentukan perataan standar untuk item.
align-self Menentukan pelurusan untuk item yang dipilih.
flex Menentukan komponen dengan panjang yang fleksibel.
flex-basis Menentukan ukuran utama awal item flex.
flex-direction Menentukan arah item fleksibel.
flex-flow Sebuah properti singkatan untuk arah fleksibel dan properti wrap-flex.
flex-grow Menentukan bagaimana item flex akan tumbuh relatif terhadap item lain di dalam wadah flex.

flex-shrink Menentukan bagaimana item flex akan menyusut relatif terhadap item lain di dalam wadah flex.
flex-wrap Menentukan apakah item fleksibel harus dibungkus atau tidak.
justify-content Menentukan bagaimana item fleksibel disejajarkan di sepanjang sumbu utama wadah fleksibel setelah setiap panjang fleksibel dan margin otomatis telah diselesaikan.
order Menentukan urutan tampilan item flex dan diletakkan dalam wadah flex.
Properti Font
font Mendefinisikan berbagai properti font dalam satu deklarasi seperti font-style, font-varian, font-weight, font-size / line-height, dan font-family.

font-family Menentukan daftar font untuk elemen.
font-size Menentukan ukuran font untuk teks.
font-size-Adjust Mempertahankan keterbacaan teks saat font fallback terjadi.
font-stretch Memilih wajah normal, terkondensasi, atau diperluas dari font.
font-style Mendefinisikan gaya font untuk teks.
font-variant Menentukan varian font.
font-weight Menentukan berat font teks.
Daftar Properti
daftar-gaya Menentukan gaya tampilan untuk daftar dan elemen daftar.
list-style-image Menentukan gambar yang akan digunakan sebagai penanda daftar-item.
list-style-position Menentukan posisi marker daftar-item.
list-style-type Menentukan gaya marker untuk daftar-item.
Properti Margin
margin Mengatur margin pada keempat sisi elemen.
margin-bottom Mengatur margin bawah elemen.
margin-left Mengatur margin kiri elemen.
margin-right Mengatur margin kanan elemen.
margin-top Mengatur margin atas elemen.
Properti Tata Letak Multi-Kolom
kolom-count Menentukan jumlah kolom dalam elemen multi-kolom.

kolom-isi Menentukan bagaimana kolom akan diisi.
gap-kolom Menentukan celah antara kolom dalam elemen multi-kolom.
kolom-aturan Menentukan garis lurus, atau “aturan”, yang akan ditarik di antara setiap kolom dalam elemen multi-kolom.
kolom-aturan-warna Menentukan warna aturan yang ditarik di antara kolom dalam tata letak multi-kolom.
kolom-aturan-gaya Menentukan gaya aturan yang dibuat di antara kolom dalam tata letak multi-kolom.

kolom-aturan-lebar Menentukan lebar aturan yang dibuat di antara kolom dalam tata letak multi-kolom.
span-kolom Menentukan berapa banyak kolom yang direntang elemen dalam tata letak multi-kolom.
lebar kolom Menentukan lebar optimal kolom dalam elemen multi-kolom.
kolom Properti singkatan untuk mengatur lebar kolom dan properti penghitungan kolom.
kolom-count Menentukan jumlah kolom dalam elemen multi-kolom.
Properti Garis Besar
outline Mengatur lebar, gaya, dan warna untuk keempat sisi garis besar elemen.
outline-color Mengatur warna garis besar.
outline-offset Mengatur jarak antara garis besar dan tepi batas elemen.
outline-style Mengatur gaya untuk outline.
outline-width Mengatur lebar outline.
Properti Padding
padding Mengatur padding pada keempat sisi elemen.
padding-bottom Mengatur padding ke sisi bawah elemen.
padding-left Mengatur padding ke sisi kiri elemen.
padding-right Mengatur padding ke sisi kanan elemen.
padding-top Mengatur padding ke sisi atas elemen.
Print Properties
page-break-after Menyisipkan page break setelah elemen.
page-break-before Menyisipkan page break sebelum elemen.
page-break-inside Menyisipkan page break di dalam suatu elemen.

Properti Tabel
border-collapse Menentukan apakah perbatasan sel tabel terhubung atau dipisahkan.
border-spacing Mengatur jarak antara batas sel tabel yang berdekatan.
sisi keterangan Menentukan posisi keterangan tabel.
sel kosong Menunjukkan atau menyembunyikan batas dan latar belakang sel tabel kosong.
table-layout Menentukan algoritma tata letak tabel.
border-collapse Menentukan apakah perbatasan sel tabel terhubung atau dipisahkan.
Properti Teks
direction Menentukan arah teks / arah penulisan.
tab-size Menentukan panjang karakter tab.
text-align Menetapkan perataan horisontal konten inline.
text-align-last Menentukan bagaimana baris terakhir dari sebuah blok atau sebuah baris tepat sebelum jeda baris paksa disejajarkan ketika text-align dibenarkan.
text-decoration Menentukan dekorasi yang ditambahkan ke teks.
text-decoration-color Menentukan warna text-decoration-line.
text-decoration-line Menentukan jenis dekorasi garis apa yang ditambahkan ke elemen.
text-decoration-style Menentukan gaya garis yang ditentukan oleh properti teks-dekorasi-garis
text-indent Membuat indentasi pada baris pertama teks.
text-justify Menentukan metode justifikasi untuk digunakan ketika properti text-align diatur untuk dibenarkan.

text-overflow Menentukan bagaimana konten teks akan ditampilkan, ketika meluap kontainer blok.
text-shadow Menerapkan satu atau lebih bayangan ke konten teks suatu elemen.
text-transform Mengubah kasus teks.
line-height Mengatur tinggi antar baris teks.
vertical-align Mengatur posisi vertikal suatu elemen relatif terhadap baseline teks saat ini.
letter-spacing Mengatur jarak ekstra antar huruf.
word-spacing Mengatur jarak antar kata.
white-space Menentukan bagaimana ruang putih di dalam elemen ditangani.
word-break Menentukan cara memecah baris dalam kata-kata.
word-wrap Menentukan apakah akan memecah kata-kata ketika konten melampaui batas-batas wadahnya.

Ubah Properti

visibilitas-muka-belakang Menentukan apakah sisi “belakang” elemen yang ditransformasikan terlihat saat menghadap pengguna.
perspektif Menentukan perspektif dari mana semua elemen anak dari objek dilihat.
perspektif-asal Menentukan asal (titik hilang untuk ruang 3D) untuk properti perspektif.
transform Menerapkan transformasi 2D atau 3D ke elemen.
transform-origin Menentukan asal-usul transformasi untuk suatu elemen.
transform-style Menentukan bagaimana elemen bersarang ditampilkan dalam ruang 3D.
Properti Transisi
Transisi Menentukan transisi antara dua keadaan elemen.
transisi-delay Menentukan kapan efek transisi akan mulai.
durasi transisi Menentukan jumlah detik atau milidetik yang harus diselesaikan oleh efek transisi.
properti transisi Menentukan nama properti CSS yang akan menerapkan efek transisi.
transisi-waktu-fungsi Menentukan kurva kecepatan efek transisi.
Properti Pemformatan Visual
display Menentukan bagaimana elemen ditampilkan di layar.
position Menentukan bagaimana suatu elemen diposisikan.
top Menentukan lokasi tepi atas elemen yang diposisikan.
right Menentukan lokasi tepi kanan elemen yang diposisikan.
bawah Menentukan lokasi tepi bawah elemen yang diposisikan.
kiri Menentukan lokasi tepi kiri elemen yang diposisikan.
float Menentukan apakah kotak harus mengapung atau tidak.
clear Menentukan penempatan elemen terkait dengan elemen mengambang.
z-index Menentukan urutan layering atau susun untuk elemen yang diposisikan.
overflow Menentukan perlakuan konten yang melebihi kotak elemen.
overflow-x Menentukan bagaimana mengelola konten ketika meluap lebar area konten elemen.
overflow-y Menentukan cara mengelola konten saat meluap dari ketinggian area konten elemen.

resize Menentukan apakah suatu elemen dapat diubah ukurannya atau tidak oleh pengguna.
clip Menentukan wilayah kliping.
visibilitas Menentukan apakah suatu elemen terlihat atau tidak.
kursor Menentukan jenis kursor.
box-shadow Menerapkan satu atau lebih drop-shadows ke kotak elemen.
box-sizing Mengubah model kotak CSS default.
Properti Animasi
animasi Menentukan perilaku semua animasi.
animation-delay Menentukan kapan animasi akan dimulai dengan penundaan.
arah-animasi Menentukan apakah animasi harus diputar maju, mundur, atau dalam siklus alternatif.
animasi-durasi Menentukan jumlah detik atau milidetik yang harus dilakukan animasi untuk menyelesaikan satu siklus.

animation-fill-mode Menentukan bagaimana animasi CSS harus menerapkan gaya ke target sebelum dan sesudah dijalankan.
animation-iteration-count Menentukan berapa kali siklus animasi harus dimainkan sebelum berhenti.
animation-name Menentukan nama animasi yang ditentukan @keyframes yang harus diterapkan pada elemen yang dipilih.
animation-play-state Menentukan apakah animasi sedang berjalan atau dihentikan sementara.
animation-timing-function Menentukan bagaimana animasi CSS seharusnya berkembang selama durasi setiap siklus.
